<style>
    body {
        font-family: Arial, sans-serif;
        line-height: 1.6;
        margin: 0 auto;
        padding: 20px;
        background-color: #f9f9f9;
    }

    h1 {
        color: #333;
        text-align: center;
    }

    img {
        display: block;
        margin: 20px auto;
        max-width: 100%;
        border-radius: 5px;
    }

    h2 {
        color: #333;
        margin-bottom: 10px;
    }

    p {
        color: #555;
    }

    ol,
    ul {
        color: #555;
      
    }

    .recipe-instructions {
        background-color: #fff;
        padding: 15px;
        border-radius: 5px;
        box-shadow: 0 2px 5px rgba(0, 0, 0, 0.1);
        margin-top: 20px;
    }

    .recipe-instructions h3 {
        color: #333;
        margin-bottom: 10px;
    }

    .recipe-instructions p {
        color: #555;
        margin-bottom: 5px;
    }
</style>

<h1>Canh Khổ Qua Nhồi Thịt</h1>
<img src="../../../assert/ArticleImage/27.png" alt="Canh Khổ Qua Nhồi Thịt">

<h2>Nguyên Liệu</h2>
<ul>
    <li>3 quả khổ qua 7000đ - 10000đ/kg</li>
    <li>200 g thịt heo xay: 25000đ - 35000đ/200g</li>
    <li>50 g mộc nhĩ</li>
    <li>1 quả trứng gà</li>
    <li>600 ml nước hầm xương heo</li>
    <li>1 thìa cà phê bột canh/ hạt nêm</li>
    <li>Gia vị trộn thịt</li>
    <li>1 củ hành tím</li>
    <li>2 tép tỏi</li>
    <li>1 thìa cà phê đường</li>
    <li>1 thìa cà phê tiêu xay</li>
    <li>1 thìa cà phê hạt nêm</li>
</ul>

<h2>Hướng dẫn</h2>
<h3>Bước 1: Sơ chế nguyên liệu</h3>

    Khổ qua mua về cắt 2 đầu rồi rửa 2,3 lần với nước sạch.

    Cắt đôi nạo ruột hoặc khứa dọc thân khổ qua rồi nạo ruột.

    Ngâm khổ qua trong nước muối loãng 15 phút cho bớt đắng.

    Vớt khổ qua ra, để cho ráo nước.

Mộc nhĩ ngâm trong nước 15 phút cho nở, rửa lại với nước sạch rồi cắt chân, thái nhỏ.

Hành khô, tỏi bóc vỏ, rửa qua rồi băm nhỏ.

    Hành lá và rau mùi nhặt sạch, rửa vài lần nước rồi thái nhỏ.

    Chuẩn bị sẵn nước hầm từ xương heo nguyên chất.

<h3>Bước 2: Chuẩn bị nhân thịt</h3>

    Thịt xay, trứng, hành tỏi, gia vị trút vào một âu sạch.

    Trộn cho thật đều rồi để yên 15 phút cho ngấm gia vị.

    Từ từ sử dụng thìa canh để nhồi hỗn hợp thịt vào bên trong từng miếng khổ qua.

<h3>Bước 3: Nấu canh khổ qua nhồi thịt</h3>

    Đun sôi nước hầm xương rồi cho từng miếng khổ qua vào nồi.

    Khi nước sôi trở lại thì hớt bọt ra, nêm nếm gia vị cho vừa miệng.

    Để lửa đun liu diu 30 phút cho khổ qua chín mềm.

<h3>Bước 4: Hoàn thành</h3>

    Tắt bếp và thêm hành lá, rau mùi vào nồi canh khổ qua nhồi thịt.

    Múc ra bát và thưởng thức sau đó.

<h2>Chi tiết</h2>
<h4>Bước 1: Sơ chế nguyên liệu</h4>

    Bạn đã biết cách chọn mua khổ qua tươi chưa nhỉ? Nếu chưa biết thì mình muốn nhấn mạnh tới bạn phải thực sự cẩn
    trọng khi chọn mua khổ qua tươi.

    Bởi vì khổ qua rất dễ bị sâu bệnh gây hại nên nhiều nơi trồng sẽ phun thuốc trừ sâu với nồng độ cao. Bạn nên chọn
    mua khổ qua ở những cửa hàng bán rau sạch, rau hữu cơ uy tín có nhãn mác nguồn gốc xuất xứ rõ ràng.

    Hình dáng khổ qua không được bắt mắt cho lắm. Thế nhưng bạn cần phải căn cứ vào lớp vỏ sần sùi này để chọn mua khổ
    qua đấy!

    Trên thị trường hiện có bán rất nhiều loại khổ qua nhưng tùy vào khẩu vị bạn có thể chọn một mua một số loại phổ
    biến sau:

<img src="../../../assert/imageFood/khoquanhoithit/khoquanhoithit1.jpg" alt="">
<ol>
    
        Nếu thích ăn vị đắng thì các giống khổ qua rừng (khổ qua sẻ), khổ qua gai xanh,… là "chân ái" của bạn. Các giống
        này thường có màu sậm, cỡ quả nhỏ, gai dầy, nhọn, thịt mỏng, có vị đắng hoặc rất đắng.

        Nếu ăn đắng ít hoặc không ăn được vị đắng thì bạn nên mua khổ qua lai hoặc khổ qua trắng. Các giống này thường
        sẽ có kích cỡ lớn hơn loại trên một chút, gai nở to, thịt quả dầy mọng và vị gần như không đắng.
    
</ol>

    Thịt heo bạn chọn mua phần thịt nạc ngon nhé! Bạn có thể chọn mua nạc vai hoặc phần ba chỉ nhiều nạc ít mỡ.

    Khi mua bạn nhờ người bán thịt xay bằng máy chuyên dụng luôn. Hoặc để đảm bảo sạch sẽ, bạn mua về rửa qua với nước
    sạch nhiều lần rồi thấm khô và đem xay trong máy xay đa năng.

    Khổ qua sau khi mua về, bạn cắt bỏ hai đầu rồi rửa 2,3 lần với nước sạch. Có hai cách để bạn cắt khổ qua để lát sau
    nhồi thịt bên trong.

    Bạn cắt đôi quả khổ qua thành 2 phần bằng nhau hoặc thành từng khúc nhỏ chừng 2 đốt tay. Bạn sử dụng chiếc thìa nhỏ
    để nạo phần ruột ra.

    Với những quả khổ qua có kích thước nhỏ nhỏ, bạn có thể để nguyên trái. Bạn dùng con dao nhỏ để rạch một đường dọc
    thân quả và lấy chiếc thìa nhỏ nhẹ nhàng nạo sạch ruột khổ qua ra.

<img src="../../../assert/imageFood/khoquanhoithit/khoquanhoithit2.jpg" alt="">

    Để khổ qua bớt đắng, bạn pha nước sạch với 1 thìa cà phê muối trắng rồi đem ngâm khổ qua đã nạo ruột trong 10-15
    phút. Ngâm khổ qua xong, bạn rửa lại với nước sạch rồi để cho ráo nước nhé!

    Mộc nhĩ bạn ngâm với nước sạch 15 phút cho nở. Lát sau bạn vớt ra, rửa lại cho sạch rồi cắt chân và băm nhỏ. Hành
    khô và tỏi bạn bóc vỏ, rửa qua nước sạch rồi băm nhỏ. Hành lá và rau mùi bạn nhặt sạch, rửa nhiều lần với nước rồi
    thái khúc hoặc thái nhỏ tùy thích nhé!

    Khổ qua nhồi thịt nên được nấu trong nước hầm xương heo để có được vị ngọt beo béo và thêm phần bổ dưỡng. Bạn chuẩn
    bị nước hầm xương heo như hướng dẫn trong bài viết Cách nấu hủ tiếu sườn heo nhé!

<h4>Bước 2: Chuẩn bị nhân thịt</h4>

    Bạn chuẩn bị một âu lớn rồi cho thịt xay, mộc nhĩ, hành tỏi băm, trứng cùng các loại gia vị trộn thịt vào âu. Bạn có
    thể sử dụng găng tay nilon để trộn thịt cho đều. Trộn thịt xong, bạn ướp chừng 15 phút.

    Bạn có thể dùng trứng hoặc không, nếu dùng trứng thì nên chọn trứng gà cho khỏi tanh nhé. Còn nếu bạn không dùng
    trứng nhưng muốn tăng độ kết dính của nhân thì có thể cho thêm ½ thìa cà phê bột năng hoặc bột bắp nhé!

    Trong thời gian chờ nhân thịt ngấm gia vị, bạn có thể chuẩn bị một nồi nước, cho thêm 1 thìa cà phê đường hoặc
    baking soda và đun sôi. Khi nước sôi, bạn thả khổ qua vào chần nhanh chừng 1-2 phút rồi vớt ra thả vào âu nước đá
    lạnh. Thao tác này sẽ giúp khổ qua sau khi hầm ít bị ngả màu và giữ được độ giòn. Bạn cân nhắc thực hiện thao tác
    này hoặc chờ phần nhân thịt ngấm gia vị, nhồi ngay vào khổ qua sống cũng được.

    Sau đó, bạn nhẹ nhàng sử dụng thìa canh để múc hỗn hợp thịt vào bên trong khổ qua. Bạn sử dụng ngón tay hoặc mặt sau
    của thìa canh để nén thịt cho chặt.

    Phần thịt xay nên được nhồi gọn phía bên trong khổ qua để trông thẩm mỹ, gọn gàng.

    Bạn cần nèn chặt nhân thịt vào bên trong khổ qua cho thật đầy đặn. Bởi vì trong quá trình nấu với khoảng thời gian
    dài sau này, phần nhân có thể bị co lại một chút xíu.

    Để tiết kiệm thời gian thì trước khi sơ chế khổ qua, bạn có thể thực hiện việc trộn thịt và để cho ngấm gia vị.

<img src="../../../assert/imageFood/khoquanhoithit/khoquanhoithit3.jpg" alt="">

    Mình có mẹo nhỏ giúp bạn khắc phục tình trạng “vỏ một nơi, ruột một ngả” thường thấy khi nấu món canh này, đó là:
    Khi ướp thịt, bạn nêm thêm ½ thìa canh nước mắm. Khi nhồi nhân xong, bạn chấm nước mắm, thoa quanh các mép hở của
    khúc khổ qua. Nước mắm không những khiến nhân thịt không bị rơi ra lại còn giúp nước canh ngọt đậm đà hơn nữa đấy!
<h3>Bước 3: Nấu canh khổ qua nhồi thịt</h3>

    Nước hầm xương bạn đem trút vào một chiếc nồi sạch rồi bắc lên bếp đun sôi.

    Bạn dùng muôi hớt hết bọt đục cho nước canh khổ qua được trong và nêm nếm gia vị cho vừa với khẩu vị của gia đình
    mình nhé!

<img src="../../../assert/imageFood/khoquanhoithit/khoquanhoithit4.jpg" alt="">

    Định lượng gia vị bên trên ở mức vừa đủ dùng. Canh khổ qua nhồi thịt nên sử dụng ít gia vị để có thể cảm nhận hương
    vị ngọt thanh nguyên chất của khổ qua và ngọt béo của thịt heo.

    Bạn cứ để lửa nhỏ đun liu riu trong 30 phút cho khổ qua nhồi thịt được chín mềm.

    Trong quá trình đun, bạn chú ý tránh đảo/ khuấy miếng khổ qua nhồi thịt mà làm thịt bị bung ra bên ngoài nhé!

    Nấu canh khổ qua bằng nước hầm xương là ngon nhất rồi, nhưng nếu bạn muốn món canh ngọt vị thanh đạm thì có thể dùng
    nước dashi củ quả. Hoặc đơn giản là nấu nước sôi bình thường và nêm nếm nước canh đậm vị hơn một chút.

<h4>Bước 4: Cách Làm Canh Khổ Qua Nhồi Thịt – Hoàn thành</h4>

    Khi canh khổ qua chín, trước lúc tắt bếp bạn rắc hành lá và rau mùi lên trên rồi hẵng tắt bếp. Hơi nóng sẽ làm chín
    và giảm mùi hăng của hành, đồng thời tinh dầu trong rau mùi cũng được giải phóng làm cho món canh thơm hơn.

    Bạn múc canh ra một bát, rắc thêm chút tiêu xay là món canh khổ qua nhồi thịt đã sẵn sàng để cả nhà cùng thưởng
    thức.

<img src="../../../assert/imageFood/khoquanhoithit/khoquanhoithit5.jpg" alt="">

Nguồn: <a href="https://www.thatlangon.com/cong-thuc/cach-lam-canh-kho-qua-nhoi-thit/"
        target="_blank">thatlangon.com</a>
