<style>
  body {
    font-family: Arial, sans-serif;
    line-height: 1.6;
    margin: 0 auto;
    padding: 20px;
    background-color: #f9f9f9;
  }

  h1 {
    color: #333;
    text-align: center;
  }

  img {
    display: block;
    margin: 20px auto;
    max-width: 100%;
    border-radius: 5px;
  }

  h2 {
    color: #333;
    margin-bottom: 10px;
  }

  p {
    color: #555;
  }

  ol,
  ul {
    color: #555;

  }

  .recipe-instructions {
    background-color: #fff;
    padding: 15px;
    border-radius: 5px;
    box-shadow: 0 2px 5px rgba(0, 0, 0, 0.1);
    margin-top: 20px;
  }

  .recipe-instructions h3 {
    color: #333;
    margin-bottom: 10px;
  }

  .recipe-instructions p {
    color: #555;
    margin-bottom: 5px;
  }
</style>

<h1>Bánh Flan</h1>
<img src="../../../assert/ArticleImage/30.png" alt="Bánh Flan">

<h2 id="nl">Nguyên Liệu</h2>
<ul>
  <li>4 quả trứng gà: 35000đ - 40000đ/vỉ</li>
  <li>6 lòng đỏ trứng gà</li>
  <li>1 thìa canh nước cốt chanh</li>
  <li>30 ml nước sôi</li>
  <li>200 g đường</li>
  <li>600 ml sữa tươi không đường</li>
</ul>

<h2>Hướng dẫn</h2>
<h3>Bước 1: Tạo lớp Caramen</h3>

  Đầu tiên bạn cho 120 g đường và 40 ml nước vào nồi sau đó bắc lên bếp và bật lửa. Bạn để lửa nhỏ cho đến khi lớp
  caramen chuyển màu hơi vàng thì bạn cho 1 muỗng nước cốt chanh vào và đợi nó chuyển màu cánh gián thì tắt bếp.

  Thêm 30 ml nước sôi, lắc nhẹ cho phần caramen đều màu rồi nhanh tay dải một lớp mỏng caramen vào khay đựng bánh flan
  rồi để vào ngăn mát tủ lạnh khoảng 15 phút.

<h3>Bước 2: Làm phần bánh Flan</h3>

  Bạn tách trứng lấy 10 lòng đỏ và 4 lòng trắng. Tiếp theo, bạn cho 50 g đường vào và khuấy bằng tay nhẹ nhàng để tránh
  nổi bọt.

  Tiếp theo, bạn cho sữa không đường vào nồi và bắc lên bếp đun đến khi sữa nóng khoảng 70 °C thì bắc xuống. Sau đó, bạn
  đổ từ từ sữa vào hỗn hợp trứng và khuấy nhẹ nhàng.

  Khi hỗn hợp trứng sữa đã hòa tan vào nhau, bạn cho hỗn hợp lọc qua một chiếc ray lỗ nhỏ để loại bớt những phần lợn cợn
  còn trong đó.

  Khi làm xong nhân bánh bạn bắt đầu đổ nhân vào khay đã chứa caramen. Lưu ý là bạn đổ nhẹ tay để tránh làm vỡ lớp
  caramen bên dưới.

<h3>Bước 3: Hấp bánh</h3>

  Khi đã hoàn thành bạn cho toàn bộ khay bánh vào nồi hấp và hấp khoảng 20 phút là bánh chín. Bạn có thể dùng tăm để
  kiểm tra xem bánh đã chín hay chưa.

  Nếu bánh đã chín thì bạn lấy bánh ra, để nguội rồi cho vào tủ lạnh.

<h3>Bước 4: Hoàn thành</h3>

  Khi ăn, bạn lật ngược chiếc khuôn lại và đổ bánh nhẹ nhàng để được một chiếc bánh hoàn hảo và không bị vỡ.

<h2 id="hdct">Chi tiết</h2>
<h3>Bước 1: Tạo lớp caramen</h3>

  Đầu tiên bạn cần cho 120 g đường và 40 ml nước vào nồi sau đó bắc nồi lên bếp và bật lửa. Lưu ý, các bạn phải để lửa
  nhỏ vì nếu để lửa lớn thì caramen rất dễ bị cháy. Trong quá trình làm caramen thì bạn không được khuấy mà chỉ đợi đến
  bao giờ lớp caramen chuyển sang màu cánh gián là được. 

  Sau khi đợi được lớp caramen chuyển sang màu hơi vàng thì bạn đổ một muỗng nước cốt chanh vào và đợi nó chuyển sang
  màu cánh gián thì tắt bếp. Nước cốt chanh giúp lớp caramen không bị đông cứng mà tạo độ mềm dẻo.

Sau khi tắt bếp, bạn đổ dần dần 30 ml nước sôi vào lớp caramen và lắc nhẹ nồi để lớp caramen tan đều ra là hoàn
  thành.

<img src="../../../assert/imageFood/banhflan/banhflan1.jpg" alt="">

  Bạn nhanh tay đổ ra khay đựng bánh flan. Mỗi khay chỉ đổ một lớp không quá dày để làm mặt bánh. Nếu đổ quá nhiều bánh
  sẽ bị chuyển vị đắng và không còn ngon nữa. Khi đổ xong caramen vào khuôn bánh thì bạn cho tất cả khay bánh vào ngăn
  mát tủ lạnh để khoảng 15 phút cho lớp caramen đông lại thì bạn lấy ra.

<h3>Bước 2: Làm phần bánh flan</h3>

  Đầu tiên bạn đập 4 quả trứng cho vào một tô lớn. Tiếp theo bạn đập 6 quả còn lại nhưng chỉ lấy lòng đỏ còn
  lòng trắng thì bỏ đi không dùng. Bạn không nên cho quá nhiều lòng trắng vì khi đánh trứng sẽ tạo nhiều bọt khí làm
  bánh bị bông và rỗ.

  Sau khi đập trứng xong bạn cho 50 g đường vào và đánh đều lên. Lưu ý, khi đánh trứng thì bạn đánh nhẹ nhàng để tránh
  tạo nhiều bọt khí. Đánh đến khi đường tan hoàn toàn vào trứng. Bạn nên đánh bằng tay thay vì đánh bằng máy đánh trứng
  vì máy thì quá mạnh, trứng dễ bị nổi nhiều bọt khí.

  Sau khi đánh trứng xong, bạn cho 600 ml sữa không đường vào nồi và bắc bếp đun ấm sữa. Không đun sôi mà chỉ đun sữa
  nóng khoảng 70 oC là được rồi.

  Sau đó bạn đổ sữa vào trứng. Bạn phải đổ nhẹ nhàng và từ từ vào trứng sau đó khuấy nhẹ nhàng cho chúng hòa vào nhau.
  Tất cả động tác phải nhẹ nhàng thì mới có được món bánh hoàn hảo nhất.

  Khi hoàn thành, bạn lược hỗn hợp trứng sữa qua một cái rây lỗ nhỏ để loại bỏ những phần lợn cợn còn trong hỗn hợp.
  Việc này sẽ giúp bạn có một chiếc bánh flan mềm mịn.

  Bước tiếp theo bạn lấy hỗn hợp đổ vào khay bánh. Như bước bên trên thì bạn phải đặt khay bánh có chứa caramen vào tủ
  mát khoảng 15 phút. Sau khi lấy ra, bạn chế hỗn hợp trứng sữa vào khay.

<img src="../../../assert/imageFood/banhflan/banhflan2.jpg">

Lưu ý, bạn phải đổ nhẹ nhàng vào khay để tránh làm vỡ lớp caramen đã được làm cứng. Động tác này cần sự khéo léo và
  cẩn thận. Thời gian cần để lớp caramen đặc lại khá quan trọng, bạn cần phải chú ý. Khi bạn đổ bánh thì nên cho vào một
  vật đựng có mỏ như ca, cốc lớn để đổ lớp bánh dễ dàng hơn.
<h3>Bước 3: Hấp bánh</h3>

  Lưu ý, bạn phải đổ nhẹ nhàng vào khay để tránh làm vỡ lớp caramen đã được làm cứng. Động tác này cần sự khéo léo và
  cẩn thận. Thời gian cần để lớp caramen đặc lại khá quan trọng, bạn cần phải chú ý. Khi bạn đổ bánh thì nên cho vào một
  vật đựng có mỏ như ca, cốc lớn để đổ lớp bánh dễ dàng hơn.

  Để thử bánh flan đã chín hay chưa bạn dùng một que tăm nhỏ xuyên nhẹ vào lớp bánh flan. Nếu có lớp flan dính vào que
  thử thì bánh chưa chín và cần hấp thêm. Ngược lại, nếu lớp bột không còn dính tức là bánh đã chín.

  Nếu bánh đã chín thì bạn lấy bánh ra để nguội, rồi cho vào tủ lạnh giữ mát.

<h3 id="ht">Bước 4: Hoàn thành</h3>

  Khi ăn, bạn lật ngược chiếc khuôn lại và đổ bánh nhẹ nhàng để được một chiếc bánh hoàn hảo và không bị vỡ.

<img src="../../../assert/imageFood/banhflan/banhflan3.jpg">

  Chiếc bánh flan hoàn thành là chiếc bánh có màu vàng cánh gián của lớp caramen mỏng nhẹ không bị hoàn vào lớp bánh bên
  dưới. Lớp bánh bên dưới có màu vàng nhẹ, mịn láng, dẻo mà không bị rỗ. Vị bánh có vị đắng nhẹ của lớp caramen, thơm
  ngậy của trứng sữa và vị ngọt dịu.

  Khi áp dụng cách làm bánh flan thì các bạn thường quan tâm đến hạn sử dụng của nó. Tham khảo trên những hộp bánh flan
  được bày bán sẵn cho thấy bánh flan có hạn sử dụng khoảng 1 tháng. Để đảm bảo cho sức khỏe, bạn làm bánh flan tại nhà,
  bảo quản ngăn mát tủ lạnh và nên dùng trong khoảng 5-6 ngày là an toàn nhất.

Nguồn: <a href="https://www.thatlangon.com/cong-thuc/cach-lam-banh-flan/" target="_blank">thatlangon.com</a>
