<style>
    body {
        font-family: Arial, sans-serif;
        line-height: 1.6;
        margin: 0 auto;
        padding: 20px;
        background-color: #f9f9f9;
    }

    h1 {
        color: #333;
        text-align: center;
    }

    img {
        display: block;
        margin: 20px auto;
        max-width: 100%;
        border-radius: 5px;
    }

    h2 {
        color: #333;
        margin-bottom: 10px;
    }

    p {
        color: #555;
    }

    ol,
    ul {
        color: #555;

    }

    .recipe-instructions {
        background-color: #fff;
        padding: 15px;
        border-radius: 5px;
        box-shadow: 0 2px 5px rgba(0, 0, 0, 0.1);
        margin-top: 20px;
    }

    .recipe-instructions h3 {
        color: #333;
        margin-bottom: 10px;
    }

    .recipe-instructions p {
        color: #555;
        margin-bottom: 5px;
    }
</style>

<h1>Sử dụng tủ lạnh đúng cách</h1>

    <b>
        Ngày nay, việc sử dụng tủ lạnh để bảo quản thức ăn từ tươi sống tới thức ăn chín rất phổ biến. Nhưng bạn có chắc mình đang sử dụng tủ lạnh đúng cách không? Có rất nhiều điều bạn đang làm tưởng chừng là đúng nhưng chúng lại không tốt với thức ăn để trong tủ lạnh.
    </b>
       <img src="../../../assert/imageFood/meovat/sudungtulanh.jpg">
    
        Hôm nay, trong chuyên mục mẹo vặt, mình sẽ chia sẻ tới các bạn cách sử dụng tủ lạnh đúng cách để thức ăn luôn được tươi ngon nhất và an toàn.

<h2>Sai lầm thứ nhất: Không đậy nắp thức ăn thừa</h2>

Hàng ngày, đồ ăn thừa sau các bữa ăn được nhiều người để nguyên trên chiếc đĩa bát, và đưa vào tủ lạnh bảo quản cho bữa ăn hôm sau.
 Thậm chí, nhiều món ăn có mùi, độ mặn như bát nước mắm, đĩa cá kho ăn còn thừa cũng vô tư để vào tủ lạnh mà không hề được đậy nắp hay túi bóng bảo quản. 
 Từ đây, vi khuẩn có điều kiện để sinh sôi nảy nở và chắc chắn tủ lạnh nhà bạn sẽ luôn có mùi khó chịu. 
 Bởi vì với nhiệt độ làm mát hoặc lạnh vừa phải của tủ lạnh, một số loài vi khuẩn chỉ bị làm ngưng hoặc giảm hoạt động chứ không hề bị tiêu diệt hoàn toàn Còn một số vi khuẩn khác vẫn phát triển, đó là chưa kể đến có nhiều loại vi khuẩn hiện nay rất ưa lạnh.
 
     <img src="../../../assert/imageFood/meovat/tulanh1.jpg">

<span style="font-style: italic;">
   Bí kíp 1 là: Luôn luôn để đồ ăn thừa trong các hộp nhựa có nắp đậy kín hoặc dùng màng bọc thực phẩm. Và bạn nên để thức ăn vào tủ lạnh sau hai giờ đồng hồ sau khi nấu thì sẽ đảm bảo về chất lượng thức ăn. 
</span>

<h2>Sai lầm thứ hai: Để lẫn thực phẩm sống chín</h2>
    
        Nhiều gia đình rau mua về chưa cắt gốc, cá tươi, thịt các loại, hoa quả tươi chưa rửa… đã để vào tủ lạnh. Những túi đồ ăn này dính nhiều chất bẩn được lê la khắp chợ hay nước từ đồ ăn dây ra vô tình đã chảy, dính khắp tủ lạnh.Đồng thời với đó, đồ ăn chín ăn chưa hết cũng được… tống vào đây. Tất cả những điều đó khiến tủ lạnh trở thành kho chứa thực phẩm hỗn độn trong khi vấn đề vệ sinh lau chùi không thường xuyên.
    
    <img src="../../../assert/imageFood/meovat/tulanh2.jpg">

    Các bạn chỉ cần tách từng tép tỏi ra rồi bỏ vào lo vi sóng, bật lò khoảng 20 giây, hơi nước bốc ra từ lò cộng với độ
    nóng sẽ khiến lớp vỏ khô ở ngoài tỏi bung ra. Bạn chỉ cần lấy tay nhẹ nhàng tách nốt những lớp vỏ đã bung ra gần hết
    thế là đã bóc tỏi xong, nhanh chóng và rất dễ dàng thực hiện, không để lại mùi khó chịu trên tay.

<span style="font-style: italic;">
  Bí kíp 2: Đồ sống trước khi cho vào tủ lạnh cần được rửa sạch, cho vào túi, hộp sạch, kín. Thịt cá nên bảo quản trên ngăn đá. Nếu thịt dùng trong ngày có thể để ở ngăn mát nhưng cần tách đồ sống để riêng một tầng.
</span>

<h2>Sai lầm thứ 4: Để trứng ở cánh tủ</h2>
    
       Có một thói quen của bao bà nội trợ đó là để trứng trên cánh tủ lạnh. Theo nghiên cứu, bạn không nên để trứng trong các khay trứng trên cánh tủ vì đây là vị trí có nhiệt độ cao hơn so với những nơi khác trong tủ. Theo các chuyên gia người Anh nói rằng trứng nên được làm lạnh và giữ ở kệ giữa nơi có nhiệt độ phù hợp (0,6-2,2 độ C) để các vi khuẩn ở vỏ trứng không có cơ hội xâm nhập vào trong trứng gây ung và hỏng trứng.
    
    <img src="../../../assert/imageFood/meovat/tulanh4.jpg">

<span style="font-style: italic;">
  Bí kíp 3: Nếu tủ lạnh của bạn chứa đầy thức ăn, hãy điều chỉnh nhiệt độ thấp xuống, đồng thời thường xuyên vệ sinh tủ lạnh. Giáo sư Humphrey khuyên bạn nên lau tủ lạnh 1 lần/tuần với nước nóng và thuốc khử trùng, Riêng ngăn đựng thịt sống thì nên vệ sinh cách nhau vài ngày.
</span>

<h2>Sai lầm thứ ba: Mở tủ lạnh quá lâu</h2>
    
       Nhiều gia đình có thói quen mở tủ lạnh để một lúc lâu mới đóng. Đây là một trong những lý do làm tủ lạnh mất nhiệt. Chính vì vậy sẽ tạo điều kiện cho các vi khuẩn thâm nhập. Một số vi khuẩn không ngừng sinh sôi trong tủ lạnh nên có thể là nguồn gây ngộ độc thực phẩm. Chẳng hạn, khuẩn listeria (gây các triệu chứng giống bệnh cảm, nặng hơn là bệnh nhiễm trùng máu hoặc viêm màng não) có thể phát triển ở nhiệt độ từ -1 độ C đến 4 độC và thường tồn tại trong các thực phẩm như phô mát mềm, thịt, cá…
    
    <img src="../../../assert/imageFood/meovat/tulanh3.jpg">

<span style="font-style: italic;">
 Bí kíp 4: Để trứng trong các hộp các tông chuyên dụng và cất ở các ngăn phía trên.
</span>

<h2>Sai lầm thứ 5: Dùng bình nhựa để nước lọc trong tủ lạnh</h2>
    
      Hầu hết các gia đình đều có thói quen dùng bình nhựa đựng nước lọc rồi bỏ vào tủ lạnh làm mát hay để đông đá. Khi ở nhiệt độ thấp, nhựa sẽ tiết ra độc tố dioxin. Đây là một chất cực độc và là nguyên nhân chính gây ung thư, đặc biệt là ung thư vú. Không chỉ vậy, thành phần nhựa còn chứa các chất như bisphenol A(BPA), Phthalates… Các chất này rất gây hại cho con người, đặc biệt là phụ nữ mang thai và trẻ em. Bisphol A có thể khiến thai nhi chết non hoặc phát triển dị dạng. Trẻ mới sinh dùng nhiều đồ nhựa như bình uống sữa sẽ ảnh hưởng đến quá trình phát triển.
    
    <img src="../../../assert/imageFood/meovat/tulanh5.jpg">

<span >
Bạn có mắc phải sai lầm nào không? Nếu có thì hãy sửa ngay để đảm bảo an toàn cho sức khỏe những người thân yêu nhé!!!
</span>

Nguồn: <a href="https://lanvaobep.com/su-dung-tu-lanh-dung-cach/"
        target="_blank">lanvaobep.com</a>

